**1. Основы Linux**
   
*Задание:* 

Напишите команды для выполнения следующих задач:

●  Создание директории devops_test в домашнем каталоге.

●  Создание пустого файла readme.txt в созданной директории.

●  Показать текущий путь в терминале.


*Ответы:*

    mkdir ~/devops_test
    touch ~/devops_test/readme.txt
    pwd


**2. //**

   
**3. Основы сетевых технологий**
   
*Задание:* 

Ответьте на вопросы:

●  Что такое IP-адрес и для чего он используется?

●  Назовите основные отличия между протоколами TCP и UDP.


*Ответы:* 

●  Уникальный числовой идентификатор устройства в сети, который используется для его идентификации и связи с другими устройствами

●  TCP обеспечивает надежную доставку данных, а UDP — быстрый, но ненадежный обмен информацией



**4. Программирование (Bash или Python)**
   
*Задание:*

●  Напишите скрипт на Bash или Python, который выводит числа от 1 до 10.


*Ответ:* 

    for i in range(1, 11):
    print(i)


**5. Логическое мышление**

*Задание:*

Решите следующую задачу:

●  В одном здании находится три лампочки, управляемые тремя выключателями в
другой комнате. Как определить, какой выключатель к какой лампочке относится,
если вы можете зайти в комнату с лампочками только один раз


*Ответ:* 

●  Включить первый выключатель и подождать, затем выключить.

● Включить второй выключатель и сразу идти в комнату с лампочками.


● Лампочка, которая включена, относится ко второму выключателю.

● Лампочка, которая теплая (но выключена), относится к первому выключателю.

● Лампочка, которая холодная и выключена, относится к третьему выключателю.
